## vim 一个 Linux 下的纯文本编辑器
vim 是每个 Linux 发行版本都自带的纯文本编辑器，一本分为3种模式:
* 一般指令模式 (command mode)
以 vim 打开一个文件就直接进入一般指令模式了(这是默认的模式，也简称为一般模式)。在这个模式中，你可以使用上下左右按键来移动光标，你可以使用删除字符或删除整列来处理文件内容，也可以使用复制、贴上来处理你的文件数据。

* 编辑模式 (insert mode)
按下 i, I, o, O, a, A, r, R 等任何一个字母之后进入编辑模式。通常在 vim 编辑器中，按下这些按键时，在画面的左下方会出现 INSERT 或 REPLACE 的字样，此时才可以进行编辑。而如果要回到一般指令模式时，则必须要按下 Esc 这个按键即可退出编辑模式。

* 指令列命令模式 (command-line mode)
在一般模式当中，输入 : / ? 三个中的任何一个按钮，就可以将光标移动到最底下那一列。在这个模式当中，可以提供你读取、存盘、大量取代字符、离开 vim 、显示行号、搜寻资料等等的动作

## vim 指令详解
### 一般指令模式可用的指令
移动光标:
|指令|说明|
|-|-|
|h 或 左箭头(←)|光标向左移动一个字符|
|j 或 下箭头(↓)|光标向下移动一个字符|
|k 或 上箭头(↑)|光标向上移动一个字符|
|l 或 右箭头(→)|光标向右移动一个字符|
|30j 或 30↓|向下移动 30 列|
|<kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>f</kbd>|屏幕向下移动一页，相当于<kbd>Page Down</kbd>按键(常用)|
|<kbd>Ctrl] + [b] 屏幕『向上』移动一页，相当于 [Page Up] 按键 (常用)
[Ctrl] + [d] 屏幕『向下』移动半页
[Ctrl] + [u] 屏幕『向上』移动半页
+ 光标移动到非空格符的下一列
- 光标移动到非空格符的上一列
n<space>
那个 n 表示『数字』，例如 20 。按下数字后再按空格键，光标会向右移动这一列的 n
个字符。例如 20<space> 则光标会向后面移动 20 个字符距离。
0 或功能键[Home] 这是数字『 0 』：移动到这一列的最前面字符处 (常用)
$ 或功能键[End] 移动到这一列的最后面字符处(常用)
H 光标移动到这个屏幕的最上方那一列的第一个字符
M 光标移动到这个屏幕的中央那一列的第一个字符
L 光标移动到这个屏幕的最下方那一列的第一个字符
G 移动到这个文件的最后一列(常用)
nG
n 为数字。移动到这个文件的第 n 列。例如 20G 则会移动到这个文件的第 20 列(可
配合 :set nu)
gg 移动到这个文件的第一列，相当于 1G 啊！ (常用)
n<Enter> n 为数字。光标向下移动 n 列(常用)
搜寻与取代
/word
向光标之下寻找一个名称为 word 的字符串。例如要在文件内搜寻 vbird 这个字符串，
就输入 /vbird 即可！ (常用)
?word 向光标之上寻找一个字符串名称为 word 的字符串。
n
这个 n 是英文按键。代表『重复前一个搜寻的动作』。举例来说， 如果刚刚我们执行
/vbird 去向下搜寻 vbird 这个字符串，则按下 n 后，会向下继续搜寻下一个名称为
vbird 的字符串。如果是执行 ?vbird 的话，那么按下 n 则会向上继续搜寻名称为
vbird 的字符串！
N
这个 N 是英文按键。与 n 刚好相反，为『反向』进行前一个搜寻动作。 例如 /vbird
后，按下 N 则表示『向上』搜寻 vbird 。
使用 /word 配合 n 及 N 是非常有帮助的！可以让你重复的找到一些你搜寻的关键词！
:n1,n2s/word1/word2/g
n1 与 n2 为数字。在第 n1 与 n2 列之间寻找 word1 这个字符串，并将该字符串取代
为 word2 ！举例来说，在 100 到 200 列之间搜寻 vbird 并取代为 VBIRD 则：
『:100,200s/vbird/VBIRD/g』。(常用)
:1,$s/word1/word2/g 从第一列到最后一列寻找 word1 字符串，并将该字符串取代为 word2 ！(常用)
:1,$s/word1/word2/gc
从第一列到最后一列寻找 word1 字符串，并将该字符串取代为 word2 ！且在取代前显
示提示字符给用户确认 (confirm) 是否需要取代！(常用)
